# 安卓依赖项

## 版本目录

我们使用[version catalog](https://docs.gradle.org/current/userguide/version_catalogs.html)来管理项目中直接使用的所有库。这是用于添加依赖项的**唯一允许的方法**。为了保持一致性和可追溯性，严格禁止在目录之外添加依赖项。

### 使用版本目录的好处

* **集中管理**：所有依赖项都定义在一处 (`gradle/libs.versions.toml`)，从而更容易跟踪和更新它们。
* **一致性**：确保所有模块使用相同版本的共享依赖项。
* **简化的更新**：使更新整个项目的依赖关系变得更加容易。

## 管理依赖项和锁定文件

该项目利用 Gradle 的 [dependency locking](https://docs.gradle.org/current/userguide/dependency_locking.html) 功能，通过跟踪所使用的所有库的精确版本来确保一致且可重复的构建。

### 为什么要使用依赖锁

* **可重复的构建**：通过锁定所有依赖项的确切版本，确保构建在不同环境中保持一致。
* **避免意外**：防止对可能破坏构建的传递依赖项进行意外更新。

### 更新依赖项和锁定文件

在`gradle/libs.versions.toml` 中添加或更新依赖项时，更新相应的锁定文件也至关重要。锁定文件捕获所有直接和传递依赖项的确切版本。

要更新锁定文件，请从项目根目录运行以下命令：

```bash
./gradlew alldependencies --write-locks
```

此命令会解析所有依赖项并更新每个模块中的 gradle.lock 文件。

:::info
如果更新了版本目录但未更新锁定文件，则 CI 管道将失败。
:::

## 使用 Renovate 自动更新依赖项

为了简化依赖关系管理，我们已将 [Renovate](https://docs.renovatebot.com/) 集成到存储库中。 Renovate 会自动创建拉取请求来更新依赖项和锁定文件。

### 翻新如何运作

* **自动更新**：Renovate 扫描项目中是否有过时的依赖项，并创建拉取请求来更新它们。
* **锁文件更新**：Renovate 确保锁定文件与依赖项一起更新。
* **自定义配置**：Renovate 配置为尊重项目的版本控制策略和更新策略。

:::note
Renovate 配置为在库的新版本发布后等待 3 天，然后再打开拉取请求。这种延迟使早期采用者能够识别并报告任何明显的问题。
:::

### 使用翻新的好处

* **节省时间**：自动执行检查和更新依赖项的繁琐过程。
* **降低风险**：确保一致地应用更新并通过 CI 管道进行测试。
* **提高安全性**：使依赖项保持最新，降低漏洞风险。

## 使用不稳定版本

虽然我们的目标是与我们使用的库保持同步，但我们优先考虑稳定性。因此，我们避免使用`alpha`、`beta`、`rc`或其他不稳定版本。

:::note
在非常特殊的情况下，我们同意 PR 使用 `alpha` 版本来访问新功能。然而，这会带来每次更新后解决问题的成本，因为 API 不稳定。一个值得注意的例子是 `wear-compose-material` 库。
:::
